インフラエンジニアにはネットワークエンジニアとサーバーエンジニアの２種類がある


・ネットワークエンジニア

ネットワークエンジニアの方は、まずはネットワーク構築の基礎知識から学んでいくことになります。

ネットワーク構築と言っても、セキュリティや出力・入力など様々な分野に分かれています。
 

具体例
暗号方式、IPアドレス、デジタル署名、ドメイン、サブネットマスク、LAN/WAN、OSI参照モデル



## 暗号化方式とは？
暗号化方式とは、元のデータの文字列を「暗号化テキスト」という不規則な文字列に並び変え、
第三者に悪用されないようにしたデータのことです。 
データを暗号化するためには、暗号化専用サーバーで管理したり、専門業者に依頼したりなどが挙げられます。 
なお、暗号化したデータを元の状態に戻すことを「複合化」と言います。



## IPアドレスとは？
IPアドレスとは？クラス範囲やサブネットマスク計算などの専門
IPアドレス(Internet Protocal Adress)とは、IPと呼ばれるプロトコルを使うネットワークにおいて、
各コンピュータを識別するために、コンピュータへ付与する番号の列です。
 コンピュータには、それぞれ異なるIPアドレスを与えて、各コンピュータを特定したり、
通信相手として指定したりします。


## デジタル署名
デジタル署名とは電子署名法で規定されており、
電子文書ファイルを暗号化・復号化して本人性があることや、
改ざんされたものではないことを証明するものです。
 鍵生成アルゴリズムと呼ばれる、RSA暗号を用いた公開鍵暗号方式など、
セキュリティの高い暗号技術が使用されています。



## ドメイン
ドメインとは「インターネット上の住所」のことで、
Webサイトがどこにあるかを判別する情報として利用します。
 詳しく説明すると、Webサイトがどこにあるのかを判別する情報は、
ドメインに紐づく「IPアドレス」というものにあります。
 数字だけでは覚えづらいため、ドメイン名に変換してWebサイトの場所を示します。


## サブネットマスク
サブネットマスクとは、IPアドレスのうちネットワークアドレスとホストアドレスを識別するための数値。 
IPv4の場合は32ビット、IPv6の場合は128ビットの数値になる。
10進数又は16進数で表記する。 10進数表記の場合は8ビット毎に


## LANとWANの違い
LANは、Local Area Networkの略であり、オフィスのフロアや建物内といったような狭いエリアで構築されたネットワークのことです。
LANの構築や管理は企業側で行うのに対して、WANの場合はプロバイダー側で構築と管理を行います。
なお、日常的に利用しているインターネット通信もWANの1つです。


## OSI参照モデル
OSI参照モデルとは、コンピューターをはじめとした通信機器の機能を定義する国際標準化機構（ISO）によって決められた標準モデルです。
 OSI参照モデルを提供することでネットワークの仕組みを簡単に理解できるようにし、
世界中で通信規格を共通のものにしようとしたという経緯が背景にあります。






・サーバーエンジニア

サーバーエンジニアの勉強内容はサーバー系のソフトウェア・アプリケーションの知識をメインに学んでいきます。

サーバーはメールサーバやデータベースサーバなど多種多様にあるので、根気強く学んでいくようにしましょう。
 

具体例
ディスク容量、サーバースペック、マルチドメイン、SSD、Webサーバー、SMTP/POP、DNS



## ディスク容量
ディスク容量とは、コンピュータのハード ドライブまたはその他の記憶装置で利用可能な記憶容量の量を指します。
これはバイト、キロバイト、メガバイト、ギガバイトなどの単位で測定され、デバイスに保存できるデータ量を決定します。


## マルチドメイン
マルチドメインとは、サーバ領域を複数に分割し、
サーバスペースごとに別個のドメイン名を持つことができる機能です。 
追加料金不要で、ウェブサイトを複数運営することができます。


## SSD
SSDはSolid State Drive（ソリッド・ステート・ドライブ）の略で、HDDと同じように使える記憶装置です。
 HDDは回転する円盤に磁気でデータを読み書きしていますが、SSDはUSBメモリーと同じように内蔵しているメモリーチップにデータの読み書きをしています。


## Webサーバー
Webサーバーとは、パソコンやスマートフォンなどの端末からHTTP/HTTPSで送られたリクエストに対してHTML、
CSS、JavaScriptなどの情報を返す役割を持ったソフトウェアのことを指します。 
一般的に、Webサーバーへ接続するためにはブラウザを使用します。



## SMTP/POP
メール送信に必要なSMTPサーバーに対して、POPサーバーはメール受信の際に必要となるサーバーです。
 SMTPサーバーが送信メールを相手先へ届けるのに対して、 POPサーバーはメールサーバーに保存されたメールを、
受信者のパソコンなどへダウンロードする役割 を受け持ちます。



## DNS
DNSは、Domain Name Systemの略で、その名前が示すようにインターネット上でドメイン名（ドメインネーム※1）を管理・運用するために開発されたシステムです。 
DNSはインターネットを利用するうえでなくてはならない存在であり、現在のインターネットにとって、必要不可欠なシステムの一つとなっています。
